title: DynamoDBについて
==========
date: 2024-06-19 20:26
tags: [dynamodb]
categories: [aws]
----------

## ユースケース
1. **リアルタイムデータ処理**：
   - ゲームの順位表やセンサーからのデータストリームのように、リアルタイムで大量の書き込みおよび読み出しが要求されるアプリケーションに適しています。
2. **セッション管理**：
   - ウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションで、ユーザーセッション情報を管理するのに便利です。セッションデータは頻繁にアクセスされ、更新されるため、高速なデータベースが求められます。
3. **eコマースアプリケーション**：
   - 商品情報、注文履歴、ユーザープロフィールなどのデータストア。DynamoDBは大規模なスケールでも堅牢に動作するため、大量のトラフィックをさばくeコマース環境に最適です。
4. **モバイルアプリのバックエンド**：
   - ダウンタイムの許されないアプリケーションにおいて、DynamoDBの高い可用性は大きな強みです。ユーザーデータやアプリケーション状態の保存など。
5. **IoTデバイスのデータストレージ**：
   - 多数のIoTデバイスから送信されるリアルタイムデータの管理。時間に厳しいリクエストや、大量のデータ処理に適しています。
6. **ログデータの管理**：
   - アプリケーションのログや監視データの保存。DynamoDBは大量のデータを書き込む操作にも対応でき、後で分析するためのデータストアとして使うことができます。
7. **キーバリューストア**：
   - キャッシュ機能の延長線上で、DynamoDBをキーバリューストアとして利用することもあります。特に、データの読み取りと書き込みが頻繁に発生するシナリオに適しています。

## RDSとの費用比較
### DynamoDBの費用構造
1. **プロビジョンドスループットモード（固定料金）**：
   - 読み取りキャパシティユニット（RCU）と書き込みキャパシティユニット（WCU）を事前に設定。
   - 転送されたデータ量に基づく料金。
2. **オンデマンドスループットモード（変動料金）**：
   - データの読み書きリクエストによる料金。スケーリングが自動で適応されます。
3. **データストレージ**：
   - 保存されているデータ量に基づく料金。
4. **その他の追加サービス**：
   - インデックスの追加、データ転送、バックアップ、復元、ストリームなどの費用が別途発生します。

### RDSの費用構造
1. **インスタンス料金**：
   - 選択するインスタンスタイプと使用時間に応じてマージされる料金（オンデマンドインスタンスまたはリザーブドインスタンス）。
2. **ストレージ料金**：
   - 使用するストレージ容量に応じた料金（SSDベース、汎用ストレージ、プロビジョンド IOPS ストレージなど）。
3. **I/O オペレーション（IOPS）**：
   - I/O 要求に基づく料金が発生することもあります。
4. **データ転送**：
   - データ転送量に基づく料金。
5. **バックアップとスナップショット**：
   - バックアップやスナップショットの保存にかかる費用。

### 比較と考慮点
- **スケーラビリティ**：
  - **DynamoDB**は、水平スケーラビリティが優れており、大量のリクエストを捌く場合に適しています。
  - **RDS**は、垂直スケーラビリティが主であり、大きなデータベースや複雑なクエリを扱う際に適していますが、リソースの増強にはリードレプリカの追加などが必要です。
- **費用の柔軟性**：
  - **DynamoDBのオンデマンドモード**は、リクエストの変動が激しい場合や短時間のプロジェクトに最適です。プロビジョンドスループットモードでは、需要が安定している場合にコストの予測が容易です。
  - **RDSのリザーブドインスタンス**は、長期間使用する場合に費用を抑えることができます。
- **管理オーバーヘッド**：
  - **DynamoDB**は完全にマネージドされたNoSQLデータベースで、管理の手間が少ないです。
  - **RDS**も管理されたサービスですが、インスタンスの選定やパフォーマンスチューニングが必要になることがあります。
